---
title: 深思与反省
author: 无涯明月
date: 2019-7-29 10:50:41
categories: "introspection"
tags: "反思"
---

  直到写这篇文章的前段时间，一直都觉得“他强任他强，我弱认我弱”，然后总是寄希望于找一个贝壳把自己严严实实的包裹起来，或许是自己跟不上时代的步伐，也或许是因为自己的一无是处而导致的想永远逃离现实的愿景。
  昨天晚上和姐谈了很多。也把自己说懂了一些道理，一些自己原先一直懂但是却“装睡”的道理。我家是N代务农，而我们家又几乎是整个村垫底的。父母一辈子辛辛苦苦的经营这个家，或许他们心中唯一的寄托就是我和我姐。感谢父母、感谢时代，我们才不至于没饭吃。我很多时候都在想到底是为什么导致了我这样一种逃避而又孤寂的内心？
  或许是从小就开始承受那些本不该自己那个年龄段该承受的。说来很好笑，我是在大约十几岁的时候才知道我爸爸长得是那个样子。因为家庭的矛盾，近乎爸妈结婚就和爷婆断绝了关系，而在那个年代，父母都没有文化，唯一能养活自己的恐怕只能是务农与外出务工。当时爸在外面一年四季省吃俭用能存下来的钱也就几百块，也就够学费了。而生活的重担都压在了妈的肩上，这也就是为什么从很小我和姐就在地里搬玉米棒子、割谷子，很小的时候就需要放牛、放鸭子，但是我和姐所承受的或许不足妈的十分之一。爸常年在外务工，而农时不等人，在没人帮助的情况下，妈就必须又当爹来又当妈。果然妈学会了耕地、耕田，常年都在我们家的一亩三分地上劳作，因为那就是唯一的依靠。记忆中比较深刻的就是有一次晒玉米，夏天突然的暴雨，我们三娘母根本都来不及，只抢救了一小半，其余的都泡在水里了，妈当时哭了，歇斯底里的 。我和姐当时理解不到那是什么感受，现在或许懂了，那是对生活的希望破灭了的感觉。妈也几乎在那些年从没买过衣服，要买也就是买一些老年人穿的，因为便宜些。也就导致了本来因为常年日晒雨露的辛苦劳作而略显苍伤的母亲看起来更加年迈了，很多次妈送饭的时候，同学都会说“你婆来了”。我却不敢反驳，或许是贫穷与生俱来的自卑，也或许是我骨子里的软弱。当时我甚至觉得妈到学校来自己很难为情，说来很可笑，或许是从那时开始就不懂什么叫做情，什么又是自己值得努力的动力，从那时开始也就学会了逃避。或许这也就是两个极端，看视频里面，别人都是逆境求生存，而自己却是逆境里总是期望自己顺应逆境，遇到不如意的总是告诉自己习惯了就好，不懂也不会像小草那样向光生长，而总是觉得活着与不活着好像对自己都没有什么意义，有一口饭吃、一口水喝不饿死就可以了。或许是贫穷，或许是假亲戚造成的自己的自卑，但是也需要感谢贫穷，感谢假亲戚。妈虽然没读过什么书但是总是教育我们不要说假话，活人要堂堂正正、端端正正，要滴水之恩涌泉相报；假亲戚们虽然读的书略多，但是真的很无情、很虚伪，或许还不如一个外人来的安逸，或许是因为他们家境略好导致的，也应该感谢他们，让我知道或许人应该说些假话，不，场面话；也应该感谢贫穷，“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，本应该在电视里面出现的场景，却出现在了我们的生活中。也对，何人不在画中？
  不说那些抱怨的话，不然就像一个怨男。应该对未来从满希望，努力拼搏，而不是抱怨。这是一个最好的时代，有努力就有收获，想挣钱总能找到一些门路。以前的贫穷是时代导致的，不得怨天抱地；而现在时代的贫穷却是自己导致的，自己垃圾了怪谁。没人会同情一个弱者，尤其是没有价值的弱者。拥抱时代，拥抱未来，用双手创造自己想要的生活，用双手去构建自己的人生，用双手去搀扶以前看不起自己的人，然后反手就是一记耳光。生活如此多娇，“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷”，既然“仇人”那么多，那么多快乐，干嘛不让自己快乐。保护自己想照顾的人以及照顾自己的人，同恶势力斗争，其乐无穷。
