---
title: seo-1 |  简介
date: 2019-05-07 16:05:25
comments: true
categories: "seo"
tags: 
    - seo
---

今天在图书馆看见了SEO优化的书，然后就想着看看这本书，做好笔记。

SEO（Search Engine Optimizers 搜索引擎优化）
>to use some techinics to make your website in the top places in search engine, when somebody is using engine to find something.

# 1. 简介
2002年，SEO引入国内
它不是针对某一个单一的搜索引擎，而是对网站进行整体修改，以符合搜索引擎的搜索原则，使网站在搜索引擎中的排名靠前。
SEO涉及：网站结构、页面设计、内容添加以及各种外部条件等。
SEO既是一种技术，也是一种营销手段，归属于主推被动式营销，通过迎合用户的搜索习惯，达到营销的目的。在搜索的结果中，看到的排名是SEO的载体。

谷歌是世界上最大的搜索引擎提供商，所以也是世界上SEO从业人员主要的研究对象。
在国内，百度和雅虎也是SEO工作人员主要的研究对象

## 1.1 SEO与SEM
SEM（Search Engine Marketing）搜索引擎营销
是一种新的网络销售形势，它所做的就是全面而有效的利用搜索引擎进行网络营销和推广。
SEO是SEM的一部分，一般而言可以这样认为：SEM就是付费排名，SEO就是自然排名
两者都有着共同的目标，就是使网站出现在搜索结果的更靠前位置。


# 2. 网站设计影响SEO的因素
一个网站想获得更好的排名，不是简单的加几个关键字就能够做到的，网站的整体结构如果不被搜索引擎认可，就等于我们将搜索引擎带入到由网页和内容所组成的迷宫中，这样会使搜索引擎迷惑，导致网站不被收录，或者没有很好的排名。
## 2.1 首先从域名开始
域名的后缀、长短以及拼写都会带来不同的结果。
### 哪些域名权重高？
域名权重也就是搜索引擎对域名质量的认可度，一般而言，edu、gov、org域名在搜索引擎中的权重要比一般的域名权重高。
com是国际域名，cn是国内域名，所以com域名会得到更高的权重。
**老域名的权重高于新域名的权重**
对于网站而言，收购老域名会让新网站快速发展
### 域名长短是否影响SEO？
域名的长短，本身并不影响搜索引擎的工作，但是对于浏览者而言，域名越短，就越容易记忆。
在SEO工作中，有一个衡量的标准就是用户的回访度，也就是黏性。如果一个域名越容易被识别和记忆，那么对于黏性是有着一定的提高效果的，用户回访度越高，说明网站的质量越高。
**搜索引擎内容为王**
搜索引擎会将流量送给拥有不错内容的网站
### 域名存在时间对SEO的影响
搜索引擎认为，网站存在的时间是评价网站质量的一个因素，运行时间越长，也就说明能给用户带来更好的用户体验，从而运行时间较长的网站，有着较高的权重。

注册域名后，即使网站没有制作完成，也要先放一个简单的页面上去，通过外链等手段让搜索引擎收录，待网站制作完成后，再传上去，这样就相当于是将一个搜索引擎收录的网站进行改版。

### 查询空间所在地址
www.ip138.com 可以查询

### 访问速度对SEO的影响
一个网页6秒之内打不开，被用户关闭的概率很大，同样的使用爬虫爬取的时候，会判断你的网站的打开速度。

自己测试可以使用ping 查看地址返回的数据，网上也有现成的工具 http://www.linkwan.com/gb/broadmeter/speed/responsespeedtest.asp 输入即可查询。

### 测试空间的稳定性
一般而言，有试用，可以试用一下看看。
网上也有一些工具，可以测评。不妨百度一下。

### 选择虚拟主机还是服务器
广义上讲，服务器是指网络中能对其他机器提供某些服务的计算机系统。
如果一台PC对外提供FTP服务，就可以叫做服务器。
所谓虚拟主机，就是把一台运行在互联网上的服务器划分成多个虚拟的服务器，每一个虚拟主机具有独立的域名和完整的Internet服务器（支持WWW/FTP/E-mail等）功能。

可以这么理解：服务器可以看做一台电脑，独立性好，具有较高的权限，可以自由安装应用软件。
虚拟主机，功能限制比较多，可管理性不高。

不得不提的是，虚拟主机便宜，服务器贵。

从搜索引擎的角度上讲，选用服务器比选择虚拟机占优势。
虚拟主机，成百上千个虚拟主机公用一个IP地址，假设一个或者多个网站受到处罚，其他则会受到牵连。
服务器，也就是一个电脑，拥有独立的IP地址，则不会有上述问题。

